# c-game-of-life

Project date: 08-2022

***== На языке программирования Си разработан программа src/game_of_life.c, представляющую из себя визуализацию "The Game of Life". Для отображения графики использована только символьная (ASCII) графика (с выводом в терминал). Также реализован интерактивный режим, c настройкой скорости игры. ==***

* ***Графика*** 

Поле — прямоугольник 80 на 25 клеток.
Подразумевается, что поле "замкнуто само на себя", к примеру у нижнего правого квадратика соседом справа является нижний левый квадратик, а соседом снизу - верхний правый.

Предусмотрена начальная инициализация состояния "игры" через stdin. Подготовить 5 файлов (в папке initial_states) с начальным состоянием для быстрого запуска и инициализации через перенаправление ввода.

* ***Управление***

'a' - уменьшение скорости  
'd' - увеличение скорости  
'q' - выход  

### Сборка проекта

Сборка проекта осуществляется через Makefile в папке src командой *make*

### Правила

Игра «Жизнь» (англ. Game of Life) — клеточный автомат, придуманный английским математиком Джоном Конвеем в 1970 году.
Это игра без игроков, в которой человек создаёт начальное состояние, а потом лишь наблюдает за её развитием.

- Место действия игры — размеченная на клетки плоскость, которая может быть безграничной, ограниченной или замкнутой.
- Каждая клетка на этой поверхности имеет восемь соседей, окружающих её, и может находиться в двух состояниях: быть «живой» (заполненной) или «мёртвой» (пустой).
- Распределение живых клеток в начале игры называется первым поколением. Каждое следующее поколение рассчитывается на основе предыдущего по таким правилам:
    * в пустой (мёртвой) клетке, с которой соседствуют три живые клетки, зарождается жизнь;
    * если у живой клетки есть две или три живые соседки, то эта клетка продолжает жить; в противном случае (если живых соседей меньше двух или больше трёх) клетка умирает («от одиночества» или «от перенаселённости»).
- Игра прекращается, если
    * на поле не останется ни одной «живой» клетки;
    * конфигурация на очередном шаге в точности (без сдвигов и поворотов) повторит себя же на одном из более ранних шагов (складывается периодическая конфигурация)
    * при очередном шаге ни одна из клеток не меняет своего состояния (частный случай предыдущего правила, складывается стабильная конфигурация)
**- Wikipedia**



